---
layout: post
author: catfoot-dev
date: 2024-03-27 02:49:30 +09:00
categories: [개발,GitHub Pages]
title: "블로그 개설 이야기: GitHub으로 블로그 시작하기"
tags: [개발,블로그,git,GitHub Pages,github.io]
comments: true
---
## 안녕하세요

제가 왜 블로그를 만들게 되었는지, 그리고 블로그를 만들면서 겪은 과정과 커스터마이징한 방법을 공유하려고 합니다. 유지 비용을 절감하고, 자신만의 디자인을 적용하며, 프로젝트 소개 페이지를 추가하는 방법을 정리해서 공유해보겠습니다.

## 기존 블로그 서비스의 한계

이전에는 이글루스의 블로그 서비스를 이용해 왔습니다. 하지만 한동안 사용하던 이글루스가 서비스 종료하는 바람에, 포스팅 백업 작업이 번거롭고 이후로도 다른 블로그 서비스를 이용하다가 종료할 수도 있겠다는 생각에 블로그를 다시 시작한다는 게 불안해졌습니다. 이러한 경험을 통해, 외부 서비스에 의존하지 않고 자체적으로 블로그를 운영하는 것이 더 나은 선택이라고 생각하게 되었습니다.

## GitHub Pages를 선택한 이유

유지 비용을 최소화하기 위해 GitHub Pages를 선택했습니다. GitHub Pages는 무료로 제공되며, 정적 사이트 생성 도구를 활용해 쉽게 블로그를 만들 수 있습니다. 또한, GitHub 저장소를 이용해 버전 관리를 할 수 있어 포스팅 내용을 안전하게 보관할 수 있습니다.

## 블로그 구축 과정

GitHub Paages에 블로그를 구축하며 경험한 내용을 정리해서 추가적으로 포스팅 할 예정입니다. 아래에 이후 포스팅할 예정인 내용을 5가지로 간추려보았습니다.

### 1. 초기 설정

GitHub Pages를 설정하기 위해 새로운 GitHub 저장소를 생성하고, Jekyll 테마를 선택하여 기본 블로그 템플릿을 설정했습니다. Jekyll은 정적 사이트 생성 도구로, 마크다운 파일을 HTML로 변환해주기 때문에 쉽게 포스팅을 작성할 수 있습니다.

### 2. 도메인 연결

기존 블로그의 도메인을 GitHub Pages로 연결했습니다. 도메인 설정을 통해 사용자들이 쉽게 블로그에 접근할 수 있도록 했습니다. GitHub Pages는 커스텀 도메인을 지원하므로, 개인 도메인을 사용할 수 있습니다.

### 3. 테마 수정

기본 Jekyll 테마를 기반으로 CSS와 HTML 파일을 수정하여 나만의 디자인을 적용했습니다. 원하는 색상과 폰트를 선택하고, 레이아웃을 변경하여 블로그의 전체적인 분위기를 새롭게 꾸몄습니다.

### 4. 포스트 템플릿 수정

각 포스트의 템플릿을 수정하여, 포스트 작성 시 일관된 형식을 유지하도록 했습니다. 포스트 상단에 이미지나 제목 스타일을 변경하여 시각적으로 더 매력적인 블로그를 만들었습니다.

### 5. 프로젝트 소개 페이지 추가

블로그 외에도 제가 진행 중인 프로젝트를 소개하는 페이지를 추가했습니다. 프로젝트 페이지에서는 각 프로젝트의 개요, 사용 기술, 주요 기능 등을 설명하고, GitHub 저장소로 바로 연결될 수 있도록 링크를 추가했습니다.

## 블로그 운영

GitHub Pages를 이용한 블로그 운영은 유지 비용이 들지 않으며, 백업과 버전 관리를 쉽게 할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한, 자신만의 디자인을 적용하고, 필요에 따라 기능을 추가할 수 있는 유연성도 제공됩니다.

블로그를 구축하며 느낀 점은 처음 진입 장벽이 높지만 개발자라면 한번 해보는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 자신만의 블로그를 만들어가며 개발자로서 지식을 공유할 수 있다는 점은 정말 좋은 경험이라고 생각됩니다. 저도 앞으로 블로그를 통해 다양한 프로젝트와 기술에 대한 내용을 공유할 예정입니다. 많은 관심과 성원 부탁드립니다.

감사합니다.
